# Глоссарий
*Control Managment System(далее CMS)* - это система управления содержимым веб-страницы. Представляет собой набор скриптов(сценариев) для создания, редактирования сайта.


# 1.Введение
   ## 1.1 Назначение
Основной целью данной Спецификации требований ПО является описание назначения, области дейтсвия проектируемого приложения/системы. Также приводятся определения и соглашения, принятые в рамках данного проекта и дается детальный обзор функционала веб-приложения CMS (Content Managment System). Данный документ предназначен для команды специалистов, которые будут реализовывать и поддерживать данную систему.

  ##  1.2 Соглашения, принятые в документе
CMS - Control Managment System (система управления содержимым сайта).

 ##   1.3 Область действия проекта
Разрабатываемое веб-приложение CMS предоставляет набор инструментов для создания и удаления разделов сайта, а также для его редактирования, что будет полезно как в бизнес-целях, так и для создания личного блога/сайта.

 ##   1.4 Аналоги разрабатываемого проекта
В отличие от приведенных ниже аналогов в данном приложении все изменения можно будет производить в режиме реального времени, то есть редактирование страницы будет происходить прямо во время ее отображения.
Все существующие аналоги предоставляют схожий функционал для возможности редактирования контента шаблона и создания собственного дизайна:

- *[uCoz](https://www.ucoz.ru/)* - это бесплатная CMS и хостинг для сайтов, созданных с её использованием. Модули uCoz могут использоваться как в единой связке для создания полнофункционального сайта, так и по отдельности, например, в качестве блог-платформы, веб-форума. На данный момент в системе создано более миллиона сайтов. 
Недостатки: частично платный функционал, сложность переноса сайта на другую CMS.

- *[1C-Битрикс](https://www.bitrix24.by/)* - Система ориентирована на корпоративные сайты, информационные и справочные порталы, социальные сети, интернет-магазины, сайты СМИ, пригодна для создания других видов веб-ресурсов.
Недостатки: достаточно медленная и требовательная к ресурсам система.

- *[Joomla](https://www.joomla.org/)* - система управления содержимым (CMS), написанная на языках PHP и JavaScript, использующая в качестве хранилища базы данных MySQL. Важной особенностью системы является минимальный набор инструментов при начальной установке, который дополняется по мере необходимости. Это снижает загромождение административной панели ненужными элементами, а также снижает нагрузку на сервер и экономит место на хостинге.
Недостатки: Нет полноценного редактирования таблиц.
